# Array类型
> 与其他语言不同，ECMAScript数组的每一项可以保存任何类型的数组且数组的大小可以动态调整，可以随着数据的添加自动增长以容纳新数据。
---
###### 创建数组的两种方式：
- 使用Array构造函数
```javascript
var colors=new Array();
var colors=new Array(20);//预先知道数组的大小
var colors=new Array("red","blue","green");//预先知道数组包含的项
var colors=Array(3);//也可以省略new操作符
```
- 使用数组字面量表示法
```javascript
var colors=["red","blue","green"];
var colors=[];//创建一个空数组
var values=[1,2,];//不要这样！
var options=[, , , ,];//不要这样!
```
*** 与对象一样，在使用数组字面量表示法时，也不会调用Array构造函数 *** 
---
###### js数组非常动态
- 如果设置某个值的索引超过了数组现有项数，数组就会自动增加到该索引值加一的长度。
- 数组的length不是只读的，我们可以修改length来增加或移除末尾项（如果增加length，那么新添的每一项都是undefined）。
- 利用length属性可以方便地在数组末尾添加新项`colors[colors.length]="black"`在数组的末尾追加一项值为black

---
## 5.2.1检测数组
```javascript
if(Array.isArray(value)){
  //对数组的某些操作，value是要判断的对象
}
```
---
## 5.2.2转换方法
- valueOf()返回数组本身
- toString()返回由数组中每个值的字符串形式拼接而成的一个以逗号分隔的字符串
- toLocaleString()
- join()可以使用不同的分隔符来构建字符串
```javascript
var colors=["red", "blue","green"];//创建一个含3个字符串的数组
alert(colors.toString())// red,blue,green
alert(colors.valueOf())// red,blue,green
alert(colors)  // red,blue,green,它会在后台调用toString方法，所以和toString方法结果一样
alert(colors.join("||"))//red||green||blue,如果不给join()传值，还是以默认的逗号分隔
```
> toLocaleString与toString的区别是，为了获得每一项的值，调用的是每一项的toLocaleString，这一点要去书上的例子里好好体会
---
## 5.2.3栈方法
> ECMAScript提供了两种方法来模拟栈，栈具有后进先出的特性

- push()方法可以接收任意的参数然后追加到数组的末尾，并且返回修改后数组的长度。
- pop()方法移除数组末尾最后一项然后返回移除的项。

```javascript
var colors=new Array();//创建一个数组
var count=colors.push("red","green");//推入两项
alert(count);//2

var item=colors.pop();//取得最后一项
alert(item);//"green"
alert(colors.length)//1
```
---
## 5.2.4队列方法
> 队列是先进先出，为了模拟这一特性，数组只需一个从数组前端取得项的方法shift(),并且返回这个项同时将数组长度减1，结合使用shift()和push()方法，可以像队列一样使用数组。

```javascript
var colors=new Array();
var count=colors.push("red","green");//推入两项
alert(count);//2

var item=colors.shift();//取得第一项
alert(item);//"red"
alert(colors.length);//1
```

> ECMAScript还为数组提供了一个unshift方法，顾名思义与shift()作用相反，它能为数组前端添加任意个项并返回新数组的长度。

```javascript
var colors=new Array();
var count=colors.unshift("red","green")//推入两项
alert(count);//2
```
---
## 5.2.5重排序方法

- reverse()反转数组项的顺序
```javascript
var values=[1,2,3,4,5];
values.reverse();
alert(values);//5,4,3,2,1
```

- sort()排序，默认情况下，sort比较的是字符串，即使数组项是数值，sort方法调用每个数组项的toString方法，这样比较数值得到的结果就不理想，因此又有了比较函数。
```javascript
function compare(value1,value2){
  if(value1<value2){
    return -1;
  }else if(value1>value2){
    return 1;
  }else{
    return 0;
  }
}
//这个比较函数适用于大多数数据类型，只要将其作为参数传递给sort（）方法即可。
var values=[0,1,5,10,15];
values.sort(compare);
alert(values);//0,1,5,10,15
```

- 对于数值类型或者其valueOf（）方法会返回数值类型的对象类型，可以使用一个更简单的比较函数。
```javascript
function compare(value1,value2){
  return value2-value1;
}
```
---
## 5.2.6操作方法
- concat()可以基于当前数组中的所有项创建一个新数组，先创建当前数组的一个副本然后将接收到的参数添加到这个副本的末尾，最后**返回这个新创建的数组**(concat本身就是合并多个数组；合并多个字符串的意思)
```javascript
var colors=["red","green","blue"];
var colors2=colors.concat("yellow",["black","brown"]);
alert(colors);//red,green,blue
alert(colors2);//red,green,blue,yellow,brown
```

- slice()它能够基于当前数组的一个项或多个项来创建新数组，简单的来说就是切割数组（slice本身也有分割的意思）。
   - 接收一个参数：返回从该参数到数组末尾的所有项。
   - 接收两个参数，返回起始到结束之间的项但不包括结束位置的项。
   - slice()方法**不影响原数组**，切割后形成新数组但原来的数组不变。

```javascript
var colors=["red","green","blue","yellow","purple"];
var colors2=colors.slice(1);
var colors3=colors.slice(1,4);

alert(colors2);//green,blue,yellow,purple
alert(colors3);//green,blue,yellow
```
- splice()
   - 删除：接收两个参数，要删除的第一项的位置和要删除的项数。例如`splice(0,2)`会删除数组中的前两项。
   - 插入：接收至少三个参数，起始位置，要删除的项数0，要插入的项.例如`splice(2,0,"red","green")`会从数组的位置2插入red、green。
   - 替换：接收至少三个参数，起始位置，删除项数，和要插入的项。插入的项数不必与删除的项数相等。例如`splice(2,1,"red","green")`会删除当前数组位置2的项并插入red、green
---
## 5.2.7位置方法
- indexOf()
   - 查找某一项在数组中的位置，从前往后找
   - 接收两个参数：要查找的项（必选），查找开始的位置（可选）
   - 找到返回从前往后数元素在数组的位置，找不到返回-1
- lastIndexOf()
   - 查找某一项在数组中的位置，从后往前找
   - 接收两个参数：要查找的项（必选），查找开始的位置（可选）
   - 找到返回从后往前数元素在数组的位置，找不到返回-1
---
## 5.2.8迭代方法
> - ECMAScript5为数组定义了**5**个迭代方法。
> - 每个方法都接收两个参数:要在每一项上运行的函数和(可选的)运行该函数的作用域对象—影响this的值。
> - 传入这些方法中的函数会接收三个参数:数组项的值、该项在数组中的位置和数组对象本身。
> - 根据使用的方法不同，这个函数执行后的返回值可能会也可能不会影响访问的返回值。
> - 以下是这5个迭代方法的作用。

- every()
   - 对数组中的每一项运行给定函数，如果该函数对每一项都返回true，则返回true.
- filter()
   - 对数组中的每一项运行给定函数，返回该函数会返回true的项组成的数组。
   - 这个方法对查询符合某些条件的所有数组项非常有用。
   - 翻译是过滤器，功能也是过滤。
```javascript
var numbers=[1,2,3,4,5,3,4,5,2,1];
var filterResult=numbers.filter(function(item,index,array){
  return (item>2);//过滤出大于2的数组项
});
alert(filterResult);
```

- forEach()
   - 对数组中的每一项运行给定函数。这个方法没有返回值。
   - 只是对数组中的每一项运行传入的函数。这个方法没有返回值。本质上与使用for循环迭代数组一样。


- map()
   - 对数组中的每一项运行给定函数.返回每次函数调用的结果组成的数组。

- some()
   - 对数组中的每一项运行给定函数，如果该函数对任一项返回true，则返回true.

> 以上方法都不会修改数组中的包含的值。

---
## 5.2.9归并方法
> - 迭代数组的所有项，构建一个最终返回的值。
> - 两个方法都接收两个参数：
>    - 在每一项上调用的函数，该函数接收4个参数：
>       - 前一个值
>       - 当前值
>       - 项的索引
>       - 数组对象
>    - （可选）作为归并基础的初始值

- reduce()
   - 从数组的第一项开始，逐个遍历到最后

- reduceRight()
   - 从数组的最后一项开始，向前遍历到第一项

**例：使用reduce（）方法执行求数组中所有值之和的操作**
```javascript
var values=[1,2,3,4,5];
var sum=values.reduce(function(prev,cur,index,array){
  return prev+cur;
});
alert(sum);//15
```

