# Function类型
> - 函数实际上是对象
> - 每个函数都是Function类型的实例，而且与其他引用类型一样具有属性和方法
> - 函数名实际上是一个指向函数对象的指针

### 函数定义方式
#### 方法一函数声明方式：
```javascript
function sum(num1,num2){
  return num1+num2;
}
```
#### 方法二函数表达式方式：
```javascript
var sum=function(num1+num2){
  return num1+num2;
}
```
> 上面两个方法几乎一样。

**由于函数名仅仅是指向函数的指针，因此函数名与包含对象指针的其他变量没有什么不同，换句话说，一个函数可能有多个名字。**
```javascript
function sum(num1,num2){
  return num1+num2;
}
alert(sum(10,10));//20

var anotherSum=sum;
alert(anotherSum(10,10));//20

sum=null;
alert(anotherSum(10,10));//20
```
> 以上代码首先定义了一个名为sum()的函数，用于求两个值和然后，又声明了变量anotherSum,并将其设置为与sum相等(将sum的值赋给anotherSum)。注意，使用不带圆括号的函数名是访问函数指针，而非调用函数。此时，anotherSum和sum就都指向了同一个两数，因此anotherSum()也可以被调用并返回结果。即使将sum设置为null，让它与函数“断绝关系”.但仍然可以正常调用anotherSum(）

---
## 5.5.1没有重载（深入了解）
- 没有重载的概念
- 声明两个同名函数，后面的函数会覆盖前面的函数
---
## 5.5.2函数声明与函数表达式
之前说函数表达式和函数声明几乎一样，其实它们有一个差距。
- 解析器在执行环境中加载数据时会**优先读取函数声明**，并使其**在执行任何代码之前可用**。
- 函数表达式必须等到解析器执行到它所在的代码才会被解释执行。
看下面一段代码：
```javascript
alert (sum(10,10));
function sum(num1,num2){
  return num1+num2;
}
```
这段代码可以正确运行，但是如果换成函数表达式就不能了。
---
## 5.5.3作为值的函数
> 因为ECMAScript中的函数名本身就是变量，所以函数也可以作为值来使用。
>> 也就是说，不仅可以像传递参数一样把一个函数传递给另一个函数，而且可以将一个函数作为另一个函数的结果返回。

案例略，好好体会书中的代码，其实也不难理解。

---
## 5.5.4函数内部属性
### 两个属性
#### arguments
- 是一个类数组对象，包含传入函数的所有参数
- 主要用途是保存函数参数
- 有一个callee属性
   - 这个属性是一个指针
   - 指向拥有这个arguments对象的函数
   - 用callee属性改写阶乘函数可以消除函数的执行与函数名紧密耦合的现象，具体查看书中源码。

#### this
- this引用的是函数执行的环境对象
- 当在网页的全局作用域中调用函数时，this对象引用的就是window

```javascript
window.color="red";
function sayColor(){
  alert(this.color);
}
sayColor();//red

var o={color:"blue"};
o.sayColor=sayColor();
o.sayColor();//blue
```
> - 在调用函数之前，this的值并不确定，this可能在代码执行过程中引用不同的对象。
> - 在全局中调用函数时，this引用的就是全局对象window；
> - 把这个函数赋给对象o并调用o.sayColor时，this引用的是对象o,所以对this.color求值会转换成对o.color求值。

---
## 5.5.5函数属性和方法

> - ECMAScript的函数是对象，所以函数有属性和方法。
> - 每个函数都包含两个属性：length和prototype。

- length
   - length属性表示函数希望接收的命名参数的个数。栗子如下：


```javascript
function sayName(name){
  console.log(name);  
}

function sum(num1,num2){
  return num1+num2;  
}

function sayHi(){
  console.log("hi");  
}

console.log(sayName.length);   //1
console.log(sum.length);       //2
console.log(sayHi.length);     //0
```
- prototype
   - 对于ECMAScript的引用类型而言，prototype是保存它们所有实例方法的真正所在，诸如toString()和valueOf()等方法实际都保存在prototype名下。
   - 在ECMAScript 5 中，prototype 属性是不可枚举的，因此使用for-in 无法发现。
   - 每个函数都包含两个非继承而来的方法：apply()和call()，这两个方法的用途都是在特定的作用域调用函数，实际上等于设置函数体内this对象的值。
   - apply()
      - apply()方法接收两个参数：一个是在其中运行函数的作用域，另一个是参数数组。其中，第二个参数可以是Array的实例，也可以是arguments对象.
   - call()
      -  call()方法与apply()方法的作用相同，区别仅仅在于接收参数的方式不同。
      -  call()方法第一个参数是this，其余参数必须逐个列举出来。

```javascript
//apply()举例
function sum(num1,num2){
  return num1+num2;  
}

function callSum1(num1,num2){
  return sum.apply(this,arguments);  
}

function callSum2(num1,num2){
  return sum.apply(this,[num1,num2]);  
}

console.log(callSum1(10,10));         //20
console.log(callSum2(10,10));         //20
```
> - callSum1()在执行了sum()函数时传入了this作为this值（因为是全局，所以其实是window对象）和arguments对象。
> - callSum2()同样调用了sum()函数，但它传入的则是this和一个参数数组。
> - **注：在严格模式下，未指定环境对象而调用函数，则this值不会转型为window。除非明确把函数添加到某个对象或者调用apply()或call()，否则this值将是undefined。**
  
   

```javascript
//call()举例
function sum(num1,num2){
   return num1+num2; 
} 

function callSum(num1,num2){
   return sum.call(this,num1,num2); 
} 

console.log(callSum(10,10));      //20
```
> 至于是使用apply()还是call()，完全取决于你采取哪种方式给函数传递参数更加方便。

- 扩充函数作用域
   - 传递参数并不是call()方法与apply()方法真正的用武之地，它们真正强大的地方是能够扩充函数的作用域。举栗：

```javascript
window.color = "red";
var o = {color:"blue"};

function sayColor(){
  console.log(this.color);  
}

sayColor();                   //red

sayColor.call(this);          //red
sayColor.call(window);        //red
sayColor.call(o);             //blue
```
> - sayColor()作为全局函数定义，当在全局作用域调用它时，它确实会显示“red”，---因为对this.color的求值会转换成对window.color的求值。
> - sayColor.call(this)和sayColor.call(window)，则是两种显式地在全局作用域中调用函数的方式，结果都是“red”。
> - sayColor.call(o)，此时this对象指向了o，于是结果就是“blue”。
> - **使用call()或apply()来扩充作用域的最大好处，就是对象不需要与方法有任何耦合关系。**
>    - 在前面的例子中，我们是先将sayColor()函数放到了对象o中，然后再通过o来调用它的；而在这个重写的例子中，就不需要先前那个多余的步骤了。
- bind()
    - 这个方法会创建一个函数的实例，其this值会被绑定到传给bind()函数的值。