# 基本包装类型
> - 为了便于操作基本类型值，ECMAscript提供了3个特殊的引用类型，Boolean Number String ，这些类型与其他引用类型相似，但同时也具有各自的基本类型相应的特殊行为.
> - 实际上，每当读取一个基本类型值的时候，后台就会创建对应的基本包装类型的对象，从而能够调用一些方法来操作这些数据。

```javascript
var s1="some text"

var s2=s1.substring(2)
```
- 按理说，s1是字符串是基本类型值不是对象，应该没有方法。
- 但是为了我们好操作，在读取字符串的过程中后台自动完成了一些处理。
    - 创建String类型的一个实例。
    - 在实例上调用指定的方法。
    - 销毁这个实例。
- 可以将以上步骤想象成是执行了下列代码：
```javascript
var s1=new String("some text");
var s2=s1.substring(2);
s1=null;
```
> 经过这样的处理，基本类性质就会变得跟对象一样。

**那么引用类型和基本包装类型有什么区别呢**
- 引用类型与基本包装类型的主要区别就是**对象的生存期**。
   - new创建的引用类型实例在执行流离开当前作用不之前**一直保存在内存中**。
   - 后台自动创建的基本包装类型的对象**只存在于一行代码的执行瞬间**，然后立即被销毁，所以我们不能为基本类型值添加属性和方法。(如下例所示) 

```javascript
var s1="some text";
s1.color="red";
alert(s1.color);//undefined
//第二行创建的String对象在执行第三行代码时已经被销毁，第三行代码又创建自己的String对象，这个对象没有color属性
```
- **不推荐直接创建基本包装类型的对象**，因为这样容易分不清自己在处理基本类型还是引用类型。
- Object构造函数会像工厂方法一样，根据传入值的类型返回相应基本类型的实例。
```javascript
var obj=new Object("dome txt");
alert(obj instanceof String);//true
```
> 把字符串传给Object构造函数，就会创建String实例，Number，Boolean同理。

- 使用new调用基本包装类型的**构造函数**和直接调用同名的**转型函数**不一样。

```javascript
var value="25";
var number=Number(value);//转型函数
alert(typeof number);//"number"

var obj=new Number(value);//构造函数
alert(typeof obj);//"object"
```
---
## 5.6.1Boolean类型

**创建Boolean对象**
`var booleanObject=new Boolean(true);`
- Boolean对象在ECMAScript中用处不大，因为会经常造成误解。我们建议永远不要使用Boolean对象。
- Boolean类型重写了valueOf方法返回true/false，toString方法返回字符串true/false。
- 基本类型与引用类型的布尔值还有两个区别。
   - typeof 
   - instanceof

```javascript
//造成误解案例
var falseObject=new Boolean(false);
var result=falseObject && true;
alert(result);//true

var falseValue=false;
result=falseValue &&true;
alert(result);//false

//代码中falseObject不是对它的值进行求值，布尔表达式中的所有对象都会被转换成true。
```
```javascript
alert(typeof falseObject);//object
alert(typeof falseValue);//boolean
alert(falseObject instanceof Boolean);//true
alert(falseValue instanceof Boolean);//false
```
---

## 5.6.2Number类型

**创建Number对象**
`var numberObject=new Number(10);`
- #### valueOf()
    - 和Boolean一样重写了，返回基本类型的数值
- #### toLocalString()
    - 返回字符串形式的数值
- #### toString()
    - 返回字符串类型的数值
    - 可以为toString()方法传递一个表示基数的参数，告诉它返回几进制的字符串形式。
```javascript
var num=10;
alert(num.toString());//"10"
alert(num.toString(2));//"1010"
alert(num.toString(8));//"12"
alert(num.toString(10));//"10"
alert(num.toString(16));//"a"
```
- #### toFixed()
    - 将数值格式化为字符串，按照指定的小数位返回数值的字符串表示，适合处理货币值。
    - 传入一个数值意思是显示几位小数。
    - 如果数值本身自带的小数位比指定的的还多，那么接近指定的最大小数位的值就会舍入。
     ```javascript
     var num=10;
    alert(num.toFixed(2));//"10.00"

     var num=10.005;
    alert(num.toFixed(2));//"10.01"
     ```

- #### toExponential()
    - 返回以指数表示法表示的数值的字符串形式。
    - 接收一个参数指定输出结果中的小数位数。
    ```javascript
     var num=10;
     alert(num.toExponential(1));//"1.0e+1"
     ```
- #### toPrecision
    - 返回一个数值最合适的格式 
---

## 5.6.3String类型
**创建方法**
`var stringObject=new String("hello world");`
- 继承的valueOf()、toLocaleString()、toString()方法，都返回对象所表示的基本字符串值。
- String类型的每个实例都有一个length属性，表示字符串中包含多少个字符。

### 1.字符方法
> 这两个方法都接收一个参数，即基于0的字符位置。

- #### charAt()
    - 返回某个位置的单字符字符串
     ```javascript
      var stringValue="hello world";
      alert(stringValue.charAt(1));//"e"
      ```
- #### charCodeAt()
    - 返回某个位置的字符的字符编码
     ```javascript
        var stringValue="hello world";
        alert(stringValue.charCoeAt(1));//"101"
      ```
- #### 另一个访问个别字符的方法
    - 直接使用方括号加数字索引
     ```javascript
      var stringValue="hello world";
      alert(stringValue[1]);//"e"
     ```
---

### 2.字符串操作方法

- #### concat()
  - 将一个或多个字符串拼接起来，返回拼接得到的新字符串。
  - 可以接收任意多个参数。
  - 不改变原字符串。
  - 实践中使用更多的还是加号操作符+

> - 下面这三个方法都会返回被操作字符串的一个子字符串，而且都接受一或两个参数。
> - slice和substring的第一个参数指定字符串开始的位置，第二个参数指定字**最后一个字符串后面的位置**。
> - substr的第二个参数指定的则是返回的字符的个数。
> - 如果没给这些方法传递第二个参数，则将字符串末尾作为结束位置。
> - 三个函数都不影响原始字符串。

- #### slice()
- #### substr()
- #### substring()

```javascript
var stringValue="hello world";

alert(stringValue.slice(3));//截取从第四个到末尾的字符串，结果是"lo world"
alert(stringValue.substring(3));//"lo world"
alert(stringValue.substr(3));//"lo world"

alert(stringValue.slice(3,7));//"lo w",截取从索引3到索引7之前的所有字符
alert(stringValue.substring(3,7));//"lo w"
alert(stringValue.substr(3,7));//截取从索引3开始的字符，总共截取7个，"lo worl" 
```
当参数为负数的情况就不列举了，详情查看书中描述。

---

### 3.字符串位置方法
> - 两个都是从字符串中查找子字符串的方法。
> - 找到返回子字符串的位置，找不到返回-1.
> - indexOf从参数指定位置向后搜索，忽略之前的所有字符。
> - lastIndexOf从指定位置向前搜索，忽略该位置之后的所有字符。

```javascript
var stringValue="hello world";
alert(stringValue.indexOf("o"));//4
alert(stringValue.lastIndexOf("o"));//7
```
还可以通过循环调用这两个函数之一来找到所有匹配的子字符串，案例略

---

### 4.trim()方法
> - 这个方法创建一个字符串的副本然后删除前置和后置的所有空格，然后返回结果。
> - 各别浏览器还有非标准的trimLeft/trimRight方法。

```javascript
var stringValue="     hello  world    ";
var trimmedStringValue=stringValue.trim();
alert(trimmedStringValue);//"hello world"
```
---

### 5.字符串大小写转换方法

- #### toLowerCase()
- #### toUpperCase()
- #### toLocaleLowerCase()
- #### toLocaleUpperCase()

后两种方法是针对特定地区的实现，一般来说，在不知道自己的代码将在哪种语言环境中运行的情况下，使用针对地区的方法稳妥些。

---

### 6.字符串的模式匹配方法
- #### match()
    - 于使用指定的正则表达式模式在当前字符串中进行匹配查找，并返回数组形式的查找结果。
    - 只接收一个参数，要么是正则表达式要么是RegExp对象
    - match()方法的返回值为Array类型，其返回数组的成员取决于指定的正则表达式模式是否设有全局标志g。
    - 数组的第一项是与整个模式匹配的字符串，之后的每一项（如果有）保存着与正则表达式中的捕获组匹配的字符串
    ```javascript
    var text="cat,bat,sat,fat";
    var pattern=/.at/;

    var matches=text.match(pattern);
    alert(matches.index);//0
    alert(matches[0]);//"cat"
    ```
- #### search()
    - 唯一的参数与match()方法的参数相同
    - 返回字符串总第一个匹配项的索引，如果没有找到匹配项，则返回-1。
- #### replace()
    - 简化了替换字符串的操作。
    - 接收两个参数
       - 一个RegExp对象或者一个字符串
       - 一个字符串或者一个函数。
  
    ```javascript
     //如果第一个参数是字符串，那么只会替换第一个字符串，要想替换所有字符串，唯一的方法就是提供一个正则表达式并且制定全局模式
      var text="cat,bat,sat,fat";
      var result=text.replace("at","ond");
      alert(result);//"cond,bat,sat,fat"

      result=text.replace(/at/g,"ond");
      alert(result);//"cond,bond,sond,fond"
     ```

---

### 7.localeCompare()方法

---

### 8.fromCharCode()方法

---

### 9.HTML方法

---
